# Агеев Артем - "3D Drawer"

### Группа: 10 - МИ - 5
### Электронная почта: artem.artem64@yandex.ru
### VK: https://vk.com/artem_78


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА / ОБЛАСТЬ]**

“3D Drawer”
IT –проект

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Данный проект необходим для более эффективного рисования и проектирования в 3D. Он решает основную проблему современных решений – исключает работу в проекциях и сечениях, вызванную плоскими экранами. Это позволит намного упростить работу людей целевой аудитории.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

 * Инженеры, архитекторы для построения пирблизительных чертежей + объяснение что как будет располашаться(схематично) друг относительно друга
 * художники для более простого создания артов и 3D рисунков
 * преподаватели геометрии (в основном стереометрии) для упрощения показа задач в пространстве, возможности не перерисовывать чертеж с разных сторон
 * преподаватели химии для демонстрации вида соединений в пространстве (схематично)
 
**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

OS - Windows 10
CPU - Intel i5-8250U и лучше
GPU - Intel HD graphics 620

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Что касается физической части, то данный проект будет выглядеть в виде небольшой установки, содержащей две камеры, которую пользователь будет ставить на стол или полку и подключать к ПК. Программное же обеспечение на ПК (что и является основной (>90%) частью проекта) будет, собирая изображения с камер определять и отслеживать кисть (объект которым пользователь будет рисовать: это может быть обычный маркер, но в перспективе планируется использование для этих целей рук пользователя) и с помощью технологии стереозрения определять 3D координаты объекта.  Это позволит управлять приложением, рисовать и проектировать не в 2D, как на экране ПК, но в 3D. В перспективе планируется объединение с VR шлемами, для улучшения видимости, однако преимуществом данного проекта над аналогами будет возможность не использовать для управления электронные контроллеры. Отрисовка будет происходить с помощью OpenGL или DirectX, распознавание с использованием OpenCV.

 **[ РАБОТА С КЛИЕНТАМИ / АУДИТОРИЕЙ ]**
Для определения вида управления (детали интерфейса, фичи), буду много взаимодействовать с преподавателями геометрии в лицее, и знакомыми в сфере проектирования и моделирования. В остальном проект будет зависеть от меня. Что же касается необходимости его в целом, то уже был проведен опрос, показавший положительные результаты(+ этот проект прошел на конкурс BYSCC - международный конкурс в Пекине). 

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

В качестве инструмента рисования в 3D не в плоскостях – данная система является уникальной.
В случае использования её как платформы для построения систем управления, есть два типа аналогов этого устройства – это VR (virtual reality) системы с контроллерами и сенсоры наподобие Leap Motion. 
VR системы хороши, но для своих целей – ведь такие системы не смогут работать в условиях дополненной реальности. В свою очередь современные AR (augmented reality) системы не имеют возможностей нашей установки, так как могут распознавать только контроллеры, что не позволит в дальнейшем сделать из них механизмы управления, т.к. в руках обязательно нужно держать контроллер, что неудобно при необходимости параллельно работать с другими предметами.
Системы же на подобии Leap Motion (к ним также относится платформа Microsoft Kinect) основаны на ИК (Инфракрасных) датчиках расстояния, способных работать лишь на небольших расстояниях до 3х метров, либо вовсе до 50 сантиметров, что не позволит использовать их для нескольких людей или для больших помещений.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Codeblocks + mingw + DirectX / OpenGL

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

0) Получить + по заявке до нового года
1) Начало – новый год
2) На новогодних каникулах – реализовать простейшее распознавание и написать математику, протестировать
3) Февраль – сделать хоть какую-то программу отрисовки проверить работает ли принципиально
4) Март – определить, чего хотят пользователи от конечного приложения, сделать меню чтобы получить демо-приложение
5) Апрель-Май – сделать распознавание руки для паузы (управление началом отрисовки) на каскадах HAAR или LBP, если нужно сделать оптимизацию
6) Июнь – перейти со сторонних обучающих 3D библиотек на OpenGL или DirectX
7) Июль - переход на более эффективные алгоритмы обнаружения (с каскадов на нейросети), добавление базы жестов
8) Август – добавление финального функционала, создание нормального меню, оптимизация при необходимости
9) Начало Сентября – релиз 

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

А. Сложность добавления базы жестов для управления – тогда буду делать управление с помощью зон (много кода, зато несложно)
Б. Низкий fps – будем стараться делать на дискретной видеокарте все, что сможем
В. Будет сложно с дизайном – придется обратиться к кому-то с опытом в создании рисунков и артов + можно попросить нарисовать что-то с помощью системы для демонастрации работы системы при испольховании профи. (на самом деле я уже обращался за помощью в создании логотипа и понял что мне в этом могут очень сильно помочь)
